# Fetched 2026-09-15T15:42:46+00:00 from https://o-seznam.cz/napoveda/sreality/smluvni-podminky-sluzby-sreality-cz/vkladani-inzerce-do-databaze-serveru-ucinne-od-14-8-2026/
# Link label: 'smluvní podmínky pro vkládání inzerce do databáze serveru sreality.cz'
# Numbered clauses found: 62 (contract text)
# Tags stripped; wording unedited.
# ---------------------------------------------------------------


	

	
 

 

 

 
	
Smluvní podmínky pro vkládání inzerce do databáze serveru Sreality.cz – účinné od 14. 8. 2026 - Nápověda Sreality.cz

 
 
 
 
 
 
 

 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 

 

Přeskočit na obsah

			

			
Otevřít menu

		

	

	

	
		
							

				
Otevřít vyhledávání

			

		

		

			
Seznam.cz

		

	

	

		

	

	

 

&hellip;

 

Nápověda

 

Sreality.cz

 

Smluvní podmínky

 

SP – registrovaní uživatelé – 14.8.2026

 

	

Smluvní podmínky pro vkládání inzerce do databáze serveru Sreality.cz – účinné od 14. 8. 2026

	

		

			

	

	

Obecná ustanovení

Jak služba Sreality.cz funguje?

Pro koho jsou tyto podmínky určeny?

Jak užívat službu Sreality.cz?

Co je Topování a jak funguje Balíček?

Cena a platební podmínky

Jak službu Sreality.cz reklamovat?

Autorská práva a licenční ujednání

Ochrana osobních údajů

Omezení či ukončení spolupráce

Jak můžeme měnit podmínky?

Odpovědnost za inzeráty

Pravidla inzerce Sreality.cz

Obecná ustanovení

Inzertní realitní portál Sreality.cz dostupný na 
internetových stránkách
 nebo jako mobilní aplikace provozujeme my, společnost Seznam.cz, a.s., se sídlem: Praha 5 – Smíchov, Radlická 3294/10, PSČ: 150 00, IČO: 26168685, vedená u Městského soudu v Praze pod spisovou značkou B 6493.

Těmito Podmínkami stanovujeme pravidla pro užívání služby Sreality.cz, vkládání a zveřejňování inzerce nemovitostí. Jejich odsouhlasením se tyto Podmínky zavazujete dodržovat a my jsme oprávněni užívání služby Sreality.cz kontrolovat a bude-li to nezbytné, plnění povinností také vymáhat.

Ostatní otázky spolupráce jsou upraveny v Obchodních podmínkách pro umisťování reklamních sdělení a jiných reklamních prvků dostupných na 
této stránce
 a příslušnou právní úpravou, a to zejména zákonem č. 89/2012 Sb., občanským zákoníkem, ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 39/2020 Sb., o realitním zprostředkování, ve znění pozdějších předpisů a dále evropským nařízeními č. 2022/2065 o digitálních službách a č. 2019/1150, o podpoře spravedlnosti a transparentnosti pro podnikatelské uživatele online zprostředkovatelských služeb.

Obsahové a kvalitativní požadavky na inzeráty jsou uvedeny v závěru těchto Podmínek.

Technickou podporu a další informace Vám poskytneme na: 
info@sreality.cz
 nebo 
kontrola@sreality.cz
. Více informací naleznete na stránce 
Kontakty
.

Jak služba Sreality.cz funguje?

Na jednom snadno dostupném a přehledném místě se setkávají vlastníci nemovitostí, zájemci o ně a Vy, profesionálové v oblasti realit, kteří tyto osoby propojujete a zprostředkováváte koupi, nájem či jiné užívání nemovitostí.

Služba Sreality.cz umožňuje samoobslužné vkládání, správu a zveřejňování inzerátů nemovitostí i příjem dat přes vybraná importní rozhraní, a to prostřednictvím administračního rozhraní spojeného s unikátním účtem registrovaného uživatele Seznamu, kterému budeme dále říkat Váš účet. Více informací o tom, jak získáte Váš účet najdete v bodech 32. a 33.

Vyhrazujeme si právo určit způsob zobrazování obsahu na službě Sreality.cz, včetně způsobu jeho třídění a filtrování a tento způsob kdykoli změnit.

Před vstupem do Vašeho účtu je nutné se na službě Sreality.cz přihlásit.

Pro koho jsou tyto podmínky určeny?

Služba Sreality.cz a tyto Podmínky jsou určeny zejména pro tzv. realitní zprostředkovatele, které zákon č. 39/2020 Sb., o realitním zprostředkování, popisuje jako „podnikatele poskytující realitní zprostředkování“. Slovy zákona se jedná o „činnost, jejímž účelem je zprostředkovat uzavření realitní smlouvy“. Do této Vámi každodenně prováděné činnosti spadá vše od vyhledávání zájemců o uzavření smlouvy, zajišťování inzerce nemovitostí, zprostředkování prohlídek nemovitostí až po zajištění úschovy finančních prostředků.

Realitnímu zprostředkovateli poskytneme přístup do účtu, prostřednictvím něhož lze vkládat a editovat inzeráty týkající se nemovitostí, k nimž zajišťuje realitní zprostředkování.

Prostřednictvím služby Sreality.cz umožňujeme realitnímu zprostředkovateli zobrazovat ve vymezeném prostoru inzerci jím nabízených nemovitostí. Jsme oprávněni využívat či vytěžovat zbývající prostor na službě Sreality.cz a smíme využívat také reklamní plochy umístěné v detailech jednotlivých inzerátů.

Vkládání a editace inzerátů nemovitostí musí odpovídat těmto Podmínkám a technickým parametrům služby Sreality.cz.

Realitní zprostředkovatelé službu Sreality.cz nejčastěji využívají jako samostatní realitní makléři či jako realitní kanceláře.

Pokud jste realitní zprostředkovatel, který na základě smlouvy poskytuje realitní zprostředkování jménem jiného realitního zprostředkovatele, nebo tak činíte svým jménem, ale pod nezaměnitelným obchodním jménem či obchodní značkou jiného realitního zprostředkovatele, kontaktujte nás na 
info@sreality.cz
 a my Vám pomůžeme se správným nastavením služby. Typicky půjde o franšízové realitní sítě (tj. sítě, které sice užívají společné logo, ale jednotliví realitní zprostředkovatelé jsou vždy samostatné subjekty, které podnikají pod svými vlastními identifikačními čísly a tzv. masterfranšíza neodpovídá za podnikání svých členů) nebo o pobočkové realitní sítě (tj. sítě, jejichž členové užívají společný název, logo a všichni podnikají pod jedním identifikačním číslem s tím, že centrála za podnikání svých členů odpovídá).

Tyto Podmínky se v přiměřeném rozsahu použijí také na další subjekty, které prostřednictvím služby Sreality.cz nabízejí v rámci svého podnikání zájemcům nemovitosti k užívání či ke koupi (typicky půjde o developery, servisní společnosti spadající do holdingu developera, společnosti založené pouze za účelem nájmu či prodeje nemovitostí v majetku těchto společností apod.). Pro účely těchto Podmínek budou tyto subjekty označovány taktéž jako realitní zprostředkovatel a jejich činnost jako realitní zprostředkování.

Na jakých principech služba Sreality.cz funguje?

Důvěra našich uživatelů a jejich plná informovanost jsou pro nás prioritou, a proto má každý realitní zprostředkovatel na službě Sreality.cz vždy jen jeden účet, pod kterým (i) spravuje všechny své požadavky a údaje; a (ii) zveřejňuje pouze inzeráty nemovitostí, u nichž skutečně jako realitní zprostředkovatel provádí realitní zprostředkování.

Abychom zájemcům o nemovitosti poskytli pravdivé a přesné informace o realitním zprostředkovateli dané nemovitosti, musí být u jeho účtu na službě uvedeny jeho identifikační údaje z veřejných rejstříků, a dále údaje, které získáme na základě písemného prohlášení, o jehož vyplnění Vás požádají pracovníci naší společnosti. Prohlášení bude obsahovat zejména doplňkové informace o tom, jestli jste samostatný realitní makléř, realitní kancelář, developer, nebo zajišťujete realitní zprostředkování pro jinou konkrétní realitní kancelář, případně zdali spadáte pod konkrétní franšízovou či pobočkovou realitní síť.

Je zakázáno jakékoli sdílení účtů a přístupových údajů mezi různými realitními zprostředkovateli či sdílené užívání účtů mezi různými realitními zprostředkovateli, a to včetně přístupů realizovaných prostřednictvím importního rozhraní. Toto pravidlo se vztahuje na zadávání inzerce, nikoli na běžné administrativní činnosti týkající se chodu realitního zprostředkovatele.

Pokud realitní zprostředkovatel zakládá makléřské účty, musí se jednat o jeho zaměstnance nebo osoby spolupracující s uvedením identifikačního čísla. Makléřské účty musí být vždy propojeny s konkrétní fyzickou osobou – makléřem. Založením makléře za něj přebíráte odpovědnost a jste povinni zajistit, abychom mohli za účelem poskytování služby Sreality.cz zpracovávat jeho osobní údaje. V případě, že s makléřem ukončíte spolupráci, jste povinni nás bezodkladně o této skutečnosti informovat a požádat o výmaz makléře z vašeho účtu. Pokud nás o výmaz požádá makléř, jsme oprávněni jeho žádosti vyhovět.

Pokud jako realitní zprostředkovatel využíváte realitní software, jste povinni přijmout takové opatření, aby Vámi užívaný realitní software poptávky nemovitostí ze služby Sreality.cz (tzv. leady) odesílal nebo zpřístupňoval v rámci svého rozhraní pouze Vám, jako realitnímu zprostředkovali, kterému byla konkrétní poptávka ze služby Sreality.cz adresována. Realitní software nesmí tyto poptávky nemovitostí ze služby Sreality.cz nebo pocházející z této služby jakkoli sám vytěžovat či monetizovat (např. pobídkou na konkurenční službu či nabídkou financování) ani je zpřístupňovat partnerům poskytovatele tohoto software nebo odesílat do privátních či veřejných realitních sítí třetích stran (typicky se bude jednat o realitní řešení typu MLS – multiple listing service, které párují nabídky s poptávkami nemovitostí). Totéž platí pro případy, kdy bude poptávka nemovitostí získaná ze služby Sreality.cz do tohoto realitního softwaru vložena manuálně Vámi, jako realitním zprostředkovatelem, Vašimi zaměstnanci či spolupracovníky. Pokud uživatel služby Sreality.cz vyplní poptávkový formulář konkrétní nemovitosti, tato poptávka musí být přiřazena pouze určenému realitnímu zprostředkovateli, realitní software nesmí tuto poptávku zpřístupnit jiným realitním zprostředkovatelům či osobám, kteří by mohli tohoto uživatele kontaktovat s jinými podobnými nabídkami nemovitostí. Soukromí uživatelů je pro společnost Seznam.cz klíčové, a proto berete na vědomí, že výše uvedené užití poptávky nemovitosti a s tím spojené zpracování osobních údajů není s ohledem na Nařízení č. 2016/679 (tzv. GDPR) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, možné, a to ani z titulu oprávněného zájmu ve smyslu čl. 6 odst. 1, písm. f) Nařízení č. 2016/679 (tzv. GDPR) a zákona č. 110/2019 Sb. Zároveň jste povinni zajistit, abychom od Vás měli vždy platnou a aktivní e-mailovou adresu, přes kterou můžeme na Váš realitní software posílat informace o změnách v importní dokumentaci.

Je zakázáno umělé slučování inzerátů či umělé snižování ceny inzerce.

Je zakázáno, aby:

realitní zprostředkovatel pod svým účtem na službě Sreality.cz inzeroval nemovitosti, k nimž nezajišťuje realitní zprostředkování;

na realitní smlouvě k inzerované nemovitosti a na dalších navazujících dokumentech byly uváděny identifikační údaje jiných realitních zprostředkovatelů než toho, pod jehož účtem je nabídka na službě Sreality.cz inzerována či exportována;

na smlouvách byl uveden jiný realitní zprostředkovatel, než který byl uveden na inzerátu ke stejné nemovitosti na službě Sreality.cz, pokud nejde o případy, kdy vlastník ve vztahu ke stejné nemovitosti zmocnil současně více realitních zprostředkovatelů či s nimi uzavřel smlouvu o realitním zprostředkování;

realitní zprostředkovatel pouze přeprodával či zobrazoval cizí inzerci týkající se nemovitostí nebo ji shromažďoval na jednom místě, jelikož realitní zprostředkovatel užívající naši službu musí reálně a prokazatelně zajišťovat aktivní prodej, pronájem či dražbu nemovitosti a musí reálně poskytovat služby, na nichž je založeno realitní zprostředkování.

S cílem zajistit maximálně transparentní prostředí služby Sreality.cz od Vás, jako realitního zprostředkovatele, smíme požadovat podklady a dokumenty prokazující dodržování těchto Podmínek. Například rezervační smlouvu, smlouvu o realitním zprostředkování nebo pojistku potvrzující uzavření pojistné smlouvy. Na dokumentu musí být vždy viditelně uvedeny plné identifikační údaje skutečného realitního zprostředkovatele dané nemovitosti a označení konkrétní inzerované nemovitosti minimálně v rozsahu informací, které jsou o této nemovitosti dostupné v katastru nemovitostí. Jsme od Vás oprávněni požadovat také smlouvu o realitním zprostředkování, kterou jste uzavřeli s jiným realitním zprostředkovatelem, jehož jménem, či v souladu s nezaměnitelným užitím jeho obchodního jména či obchodní značky, jste oprávněni poskytovat realitní zprostředkování. Všechny požadované smlouvy musí být k okamžiku jejich předložení platné. Na dokumentech dle tohoto odstavce můžete v přiměřeném rozsahu anonymizovat osobní údaje, pokud tyto údaje nejsou nezbytné pro ověření totožnosti majitele nemovitosti a nemovitosti samotné a provizi realitního zprostředkovatele. Všechny dokumenty mohou být předány v originále, jako úředně ověřená kopie či elektronicky, včetně odpovídajících elektronických identifikátorů prokazujících pravost a platnost těchto dokumentů.

Jako realitní zprostředkovatel jste oprávněn na službu Sreality.cz vkládat pouze informace, které jsou pravdivé, neporušují právní předpisy, jsou v souladu s těmito Podmínkami, dobrými mravy a veřejným pořádkem a žádným způsobem nepoškozují práva a oprávněné zájmy společnosti Seznam.cz či jiných osob. Jakýkoli obsah, který je v rozporu s tímto pravidlem jsme oprávněni jednostranně a bez náhrady nezveřejnit či jej ze služby Sreality.cz odstranit. Pokud vůči nám z důvodu porušení této části Podmínek třetí strana uplatní právní nároky, jste povinni společnosti Seznam.cz uhradit způsobenou škodu.

Pokud porušíte pravidla uvedená výše pod body 17. až 25., můžeme vůči Vám s ohledem na závažnost porušení uplatnit smluvní pokutu ve výši 50.000,- Kč za každé jedno prokázané porušení těchto pravidel nebo s Vámi můžeme omezit či ukončit spolupráci. Nejprve Vás však vždy písemně požádáme o vysvětlení celé věci a poskytneme Vám odpovídající dobu na odpověď.

Sdělujeme Vám informace o přístupu k údajům podle nařízení EU, č. 2019/1150, o podpoře spravedlnosti a transparentnosti pro podnikatelské uživatele online zprostředkovatelských služeb (v souladu s čl. 8 c), čl. 9 tohoto nařízení):

Máme přístup k údajům, jež poskytujete pro účely používání služby Sreality.cz nebo které jsou generovány při poskytování služby Sreality.cz, a to: k obsahu inzerátů, reakcím na inzerát, k Vámi vyplněným údajům ve Vašem účtu (administračním rozhraní), v importním rozhraní, v databázi, ke statistikám inzerce a souvisejícím grafům generovaných službou Sreality.cz, uvedeným ve Vašem účtu. Podáváme Vám informace ke sídlení údajů: osobní údaje nesdílíme s třetími subjekty (pokud zákon nebo Zásady zpracování osobních údajů nestanoví jinak); obsah inzerce sdílíme s třetími subjekty pouze, pokud je to nezbytné pro provoz služby Sreality.cz nebo na základě žádosti státního orgánu v rozsahu a způsobem, který stanoví zákon. Nedáváme Vám možnost sdílení údajů vyloučit. Po ukončení smluvního vztahu podle těchto Podmínek k těmto údajům přístup máme, pokud ustanovení o zpracování osobních údajů nestanoví jinak.

Vy máte během trvání smluvního vztahu podle Podmínek přístup k údajům ve Vašem účtu (administračním rozhraní), k údajům ve Vašem účtu týkajícím se Vámi spravovaného inzerátu (a to po stanovenou dobu, nežli dojde k archivaci inzerátu), včetně stavu inzerátu a reakcím na inzerát, ke statistikám inzerce a souvisejícím grafům generovaným službou Sreality.cz (týkající se Vaší inzerce) uvedeným ve Vašem účtu. V případě ukončení Vašeho přístupu k Vašemu účtu (včetně ukončení smluvního vztahu na základě Vaší žádosti) přístup k údajům nemáte (tj. v takovém případě přístup neexistuje, ledaže by se jednalo o realizaci zákonného práva na přístup k osobním údajům). Jiný přístup (včetně souhrnné formy) neexistuje.

Informujeme Vás, jaké statistiky služba Sreality.cz generuje: podrobná denní statistika konkrétního inzerátu (počet prokliků a náklady na inzerát), statistky lze seskupovat dle typu (prodej, pronájem), dle kategorie (byty, domy), dle data (denní statistiky), dle makléře (zobrazí výpis makléřů a jejich statistik). Více detailních informací, včetně specifikace statistik, správy inzerce, administrace, naleznete v sekci „Nápověda“ služby Sreality.cz.

Informace a data, které vložíte do služby Sreality.cz, nejsme povinni archivovat.

Vyhrazujeme si právo omezit stránkování služby Sreality.cz, tak, že každý filtr při vyhledávání inzerátů na službě nebo zadání inzerátů bez nastavení filtru může jednotlivé inzeráty zobrazovat pouze do omezeného množství stránek.

Při exportu vybraného souboru z databáze na další místa na internetu se může popis inzerátů zkrátit či upravit tak, aby odpovídal technické konfiguraci příjemce.

Zavazujete se publikovat pouze jeden inzerát jedné nabídky nemovitosti. Výjimku tvoří možnosti nabízet danou nemovitost, umožňuje-li to její charakter, ve dvou odlišných kategoriích (např. RD vs. chata) a/nebo, pokud lze nemovitost nabízet variantně k prodeji i pronájmu. Duplicitní inzerát sice bude publikován, řadí se ale ve výpisu inzerátů dle data vložení původního inzerátu. Vždy je potřeba editovat, aktualizovat či prodlužovat platnost původnímu inzerátu a nevytvářet tak inzeráty nové. V případě nesprávně vyhodnocené duplicity nás musíte kontaktovat za účelem odstranění duplicity. Nesprávně vyhodnocená duplicita není důvodem k reklamaci. Příznak duplicity bude odstraněn dle kapacitních možností, a to v pracovní době.

Při inzerci státního majetku mají před Pravidly inzerce přednost zákonná ustanovení, která upravují prodej státního majetku, zejména zákon č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování v právních vztazích, ve znění pozdějších předpisů, vyhláška č. 62/2001 Sb., o hospodaření organizačních složek státu a státních organizací s majetkem státu a instrukce Ministerstva spravedlnosti 1258/2001-E o způsobech a podmínkách hospodaření s majetkem státu.

Jak užívat službu Sreality.cz?

Předtím, než začnete službu Sreality.cz užívat a získáte přístup ke svému účtu, je potřeba:

založit zápis v rámci naší služby 
Firmy.cz
 dostupné v kategorii související s realitní činností;

provést autorizaci na službě Peněženka.

provést aktivaci služby Sreality.cz zasláním požadavku na info@sreality.cz a dále vyplnit, podepsat a na stejný e-mail poslat naskenované Prohlášení o identifikačních údajích realitního zprostředkovatele; na Vaši aktivaci máme 2 pracovní dny od Vašeho potvrzení aktivace.

Konkrétní nastavení Vašeho účtu můžete následně provést na stránce, do níž se přihlásíte prostřednictvím přihlašovacích údajů Peněženky, tzn. e-mailovou adresou a Vaším heslem.

Konkrétní inzeráty Vámi nabízených nemovitostí vkládáte prostřednictvím Vašeho účtu na službě Sreality.cz a tento obsah inzerátů musí být v souladu s Pravidly inzerce.

Pokud vkládáte inzerci z podporovaných realitních softwarových řešení třetích stran nebo vlastních aplikací či užíváte jiné doplňkové služby (zejména statistiky), pak neneseme odpovědnost za aktuálnost či správnost takovýchto dat.

V rámci služby Sreality.cz je poskytován informační a asistenční (chatovací) nástroj, který je bezplatný a dostupný prostřednictvím chatu umístěného ve Vašem účtu ve všední dny v běžné pracovní době. Své dotazy jednoduše zadáte do chatovacího okna a pokud to bude možné, obratem obdržíte relevantní odpověď od našich kolegů. Případně je možné zanechat vzkaz a my Vám odpovíme prostřednictvím e-mailu. Chat plní čistě poradní a konzultační funkci a neneseme tak žádnou odpovědnost za kvalitu poskytnuté rady či informace, ani za případnou škodu způsobenou touto radou či informací.

Služba používá doporučující systémy, jejichž hlavní parametry jsou: řazení inzerátů dle času jejich vložení na službu Sreality.cz; upřednostňování v pořadí inzerátů, u nichž byla zakoupena některá z doplňkových placených služeb (topování/Tip regionu); dále řazení dle ceny (nejlevnější/nejdražší). Bližší informace o řazení inzerátů, včetně důvodů relativní důležitosti parametrů naleznete v Technických podmínkách Sreality.cz, které tvoří nedílnou součást těchto Podmínek.

Můžeme Vám nabídnout možnost využití dalších placených služeb za účelem propagace Vaší inzerce nebo prezentace, a to zejména prostřednictvím našeho reklamního systému nebo reklamních systémů třetích stran, případně jiných distribučních či propagačních kanálů. Aktuální nabídka těchto služeb je dostupná v administračním rozhraní. Využití jednotlivých služeb je dobrovolné a podléhá samostatným podmínkám.

Co je Topování a jak funguje Balíček?

Topování je doplňkovou službou zpoplatněnou dle ceníku, prostřednictvím které můžete TOPovat své inzeráty, čímž je posunete na přední pozice v seznamu inzerátů. Na této pozici se Váš inzerát zobrazí do doby, než bude služba Topování využita pro jiný inzerát nebo než dojde k vložení nového inzerátu. S ohledem na dynamický charakter této doplňkové služby společnost Seznam.cz negarantuje minimální dobu, po kterou bude Vámi zvolený inzerát umístěn na předních pozicích.

Topovat můžete inzeráty dle své úvahy, pomocí tlačítka „TOP“, kdykoli během dne, maximálně však třikrát za den. Nový inzerát je možné Topovat až následující den. Topovat můžete pouze jednotlivé inzeráty, nikoli developerské projekty zadané v sekci projekty.

Je zakázáno jakýmkoliv způsobem a v rozporu s těmito Podmínkami obcházet pravidla pro čerpání služby Topování, a to zejména mazat, editovat či přeexportovávat inzeráty za účelem obcházení vyhodnocovacího systému kontroly duplicit na službě Sreality.cz. Pokud toto pravidlo porušíte, můžeme vůči Vám s ohledem na závažnost porušení uplatnit smluvní pokutu ve výši 50.000,- Kč za každé jedno prokázané porušení těchto pravidel nebo s Vámi můžeme omezit či ukončit spolupráci. Nejprve Vás však vždy písemně požádáme o vysvětlení celé věci a poskytneme Vám odpovídající dobu na odpověď.

Můžete využít nabídky předplaceného Balíčku inzerce dle aktuální nabídky uvedené v ceníku. Balíčkem se rozumí předplacená a cenově zvýhodněná inzerce, která může zahrnovat také doplňkové placené služby (zejména Topování). Zakoupením Balíčku si předplácíte inzerci ve vztahu ke konkrétní nabídce nemovitosti na předem vymezené časové období platnosti Balíčku. Pokud inzerci nemovitosti ukončíte před koncem doby platnosti Balíčku, nemáte nárok na vrácení ceny Balíčku, její poměrné části ani nevyužitých doplňkových placených služeb. Balíček není přenositelný na jiné nabídky (Vaše či jiných inzerentů), je tedy nutné jej využít výhradně pro účely nabídky nemovitosti, pro kterou byl zakoupen; z tohoto důvodu může být omezena možnost editace inzerátu a/nebo některých položek. Pokud porušíte tyto Podmínky a bude vůči Vám uplatněno omezení podle těchto Podmínek, v jehož důsledku se inzerát přestane dočasně či trvale zobrazovat, nemáte nárok na vrácení ceny Balíčku, její poměrné části ani nevyužitých doplňkových placených služeb.

Ostatní doplňkové služby jsou uvedeny na internetových stránkách služby Sreality.cz, v 
této sekci
.

Cena a platební podmínky

Cena inzerce se odvíjí od celkového počtu inzerátů, které na službě Sreality.cz zobrazíte.

Ceník naleznete 
zde
.

Užívání služby Sreality.cz hradíte prostřednictvím kreditu dobíjeného do Peněženky dle pravidel dostupných na této stránce, s výjimkou předplacených Balíčků a doplňkových placených služeb, které se hradí předem formou přednabitého kreditu v Peněžence nebo je lze hradit také prostřednictvím určené platební brány.

Pokud vyčerpáte kredit, přestanou být Vaše inzeráty na službě Sreality.cz zobrazovány.

Cena inzerátů je stanovena vždy zpětně podle skutečně zobrazeného počtu inzerátů na službě Sreality.cz za předchozí den (od 00:00 hod. do 24:00 hod.). Cena za inzerát je hrazena nejpozději k 23:59 hod. předchozího dne. Jelikož je cena stanovována zpětně, může na Vaší straně za užívání služby Sreality.cz vzniknout dluh. Pokud se tak stane a Vy znovu dobijete kredit do své Peněženky, přednostně odečteme dlužnou částku od nově dobitého kreditu.

Pokud nebudou Vámi čerpané služby řádně a včas uhrazeny nebo nebude možné identifikovat Vaše platby (neuvedení variabilního symbolu či povinného specifického symbolu pro platby na dobití kreditu v Peněžence), případně pokud vůči Vám evidujeme dluh po splatnosti, jsme oprávněni pozastavit čerpání služby Sreality.cz nebo odmítnout Vaše další objednávky.

Topování podléhá zpoplatnění dle ceníku a je hrazeno z kreditu na Vaší Peněžence. Platbu za Topování Vám odečteme k okamžiku, kdy tuto službu objednáváte. Počet Topovaných, a tedy hrazených inzerátů, si můžeme zkontrolovat v detailní statistice svých plateb v rámci účtu.

Služba „Tip regionu“ podléhá zpoplatnění dle ceníku a je hrazena stržením z předem nabitého kreditu z Peněženky prostřednictvím příznaku „Koupit“, přičemž zobrazovaný dostupný kredit v Peněžence po zakoupení služby „Tip regionu“ musí odpovídat minimálně hodnotě průměrné platby za inzerci odpovídající 1 dni (tento limit je automaticky kontrolován systémem služby). V případě zrušení uhrazené objednávky služby „Tip regionu“ se stržený kredit nevrací.

Vyhrazujeme si právo ceník jednostranně měnit v souladu s těmito Podmínkami. Změny ceníku naleznete vždy na 
této stránce
, proto platný ceník na těchto stránkách pravidelně kontrolujte. Také jsme oprávněni změnit produktové portfolio služby Sreality.cz a pokud tak učiníme, vrátíme Vám již přijaté platby za nerealizované služby na základě opravného daňového dokladu se splatností 14 dnů od jeho vystavení, případně Vám nabídneme odpovídající protiplnění.

Pokud jste realitní makléř, můžete si na službě Sreality.cz zřídit samostatný účet navázaný na Vaši Peněženku, prostřednictvím něhož si budete moct objednat služby Topování, Tip regionu a Tip makléře, případně další služby, které jsou blíže popsány v Nápovědě služby Sreality.cz dostupné 
zde
.

Pokud změníte své fakturační údaje či kontaktní osoby, dejte nám o tom prosím neprodleně vědět, ideálně do 8 kalendářních dnů od této změny.

Abyste předešli tomu, že se Váš inzerát kvůli vyčerpanému kreditu kolem půlnoci zneaktivní, je potřeba hlídat, aby se Váš kredit nevyčerpal na jiné služby naší společnosti. Kontrola kreditu probíhá každých 15 minut. Pokud Vám dojde kredit, pak se inzerce automaticky přestává publikovat.

Jak službu Sreality.cz reklamovat?

Pokud nebudete se službou Sreality.cz spokojeni, můžete konkrétní pochybení či nedostatek reklamovat, a to na e-mailu info@sreality.cz nebo dopisem doručeným do sídla společnosti Seznam.cz. Vaše požadavky můžete reklamovat do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy jste zjistili nebo mohli zjistit konkrétní pochybení či nedostatek.

Pokud Vámi objednaný inzerát nezveřejníme nebo jej zveřejníme neúplně či chybně, pak reklamační lhůta plyne ode dne, kdy měl být inzerát zveřejněn či kdy byl zveřejněn v neúplné nebo chybné podobě.

Na vyřešení reklamace máme 30 kalendářních dnů ode dne doručení reklamace.

Námitky vůči vystaveným fakturám – daňovým dokladům můžete uplatit písemně do 7 kalendářních dnů po doručení faktury – daňového dokladu.

Pokud bude služba Sreality.cz nefunkční méně než 6 hodin bez přerušení v průběhu kalendářního dne, nejedná se o důvod k reklamaci.

Autorská práva a licenční ujednání

Sreality.cz, její obsah a jiné obsahové a technické komponenty, které se službou Sreality.cz přímo souvisí nebo jsou s ní jinak přímo provázány, představuje databázi ve smyslu příslušných ustanovení platných a účinných právních předpisů, zejména zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění pozdějších předpisů.

Jakožto pořizovateli databáze Sreality.cz nám k této databázi náleží veškerá práva.

Do databáze je zakázáno jakkoli zasahovat. Zejména je zakázáno databázi Sreality.cz vytěžovat nebo kvalitativně nebo kvantitativně zužitkovávat obsah databáze nebo její část, činit tak systematicky či opakovaně, a porušovat oprávněné zájmy pořizovatele databáze.

Je zakázáno: (i) neoprávněně přistupovat či manipulovat s daty na službě Sreality.cz; (ii) užívat softwarových či jiných počítačových programů za účelem vytěžení databáze služby Sreality.cz (zejména prostřednictvím scrapování dat nebo jiným obdobným způsobem); (iii) provádět tzv. URL redirect, kdy URL adresa v inzerátu na službě Sreality.cz nesmí směřovat zejména na komerční realitní servery, resp. servery se stejným či obdobným tematickým obsahem; (iv) vytvářet podmínky pro vznik nebo zneužití jakýchkoliv bezpečnostních slabin technického rozhraní služby Sreality.cz; (v) zasahovat do technických a/nebo obsahových prvků služby Sreality.cz (např. užitím spyware, virů, trojských koní, počítačových červů a obdobných programů porušujících integritu služby Sreality.cz).

Pokud v rámci služby Sreality.cz zveřejníte inzerát nemovitosti, souhlasíte s tím, že inzerát vč. všech jeho prvků bude zpřístupněn všem uživatelům sítě internet, a to jak v rámci služby Sreality.cz, tak i prostřednictvím dalších služeb provozovaných společností Seznam.cz či jejími smluvními partnery. Souhlasíte také s tím, že společnost Seznam.cz je oprávněna data tvořící obsah inzerátů nemovitostí dále užívat či je poskytovat svým smluvním partnerům.

Nahráním inzerátu nemovitosti a všech jeho součástí na službu Sreality.cz nám poskytujete nevýhradní oprávnění k výkonu práva užívat obsah inzerátů nemovitostí, které jste na službu Sreality.cz nahráli, zejména informace týkající se nemovitosti, fotografie nemovitosti a další data o nemovitosti všemi způsoby užití dle § 12 odst. 4 Autorského zákona. Zejména, avšak nikoliv výlučně, nám udělujete právo tento obsah užívat a zobrazovat na službě Sreality.cz, jakož i dalších službách či odvozených mobilních aplikacích, jejichž prostřednictvím společnost Seznam.cz, a.s. poskytuje uživatelům služby či jim zpřístupňuje obsah, a to jak těch, které společnost Seznam.cz, a.s. provozuje, tak i těch, které v budoucnu provozovat začne. Společnost Seznam.cz, a.s. je dále oprávněna obsah užít za účelem vlastní propagace, tento obsah upravit, zpracovat, přizpůsobit, vytvořit odvozené dílo, zařadit do jiného díla, obsah šířit, a to všemi způsoby šíření, samostatně i v rámci jiného díla. Společnosti Seznam.cz, a.s. poskytujete licenci jako územně a množstevně neomezenou, na celou dobu trvání autorských majetkových práv k obsahu. Licenci poskytujete společnosti Seznam.cz, a.s. bezúplatně. Společnost Seznam.cz, a.s. není povinna poskytnutou licenci využít. Společnost Seznam.cz, a.s. je oprávněna poskytnout licenci zcela nebo zčásti třetí osobě, a to jak podlicenčně, tak tato práva ve prospěch třetí osoby postoupit, a to vše bez jakéhokoliv omezení, úplatně i bezúplatně. Obsah inzerce nemovitostí tudíž může být užíván rovněž ze strany třetích osob. Licence trvá i v případě, že ukončíte užívání služby Sreality.cz. V případě, že bude obsah uživatelem odebrán, nemá to vliv na poskytnutou licenci a společnost Seznam.cz, a.s., jakož i třetí osoby, jsou oprávněny jej nadále užívat v souladu s licencí. Obsah může být pro tyto účely anonymizován.

Prohlašujete, že jste oprávněni licenci ve výše uvedeném rozsahu společnosti Seznam.cz, a.s. poskytnout, jste nositeli veškerých práv k obsahu inzerce nemovitostí, získali jste veškerá oprávnění k jeho užití a vypořádali veškeré nároky třetích osob, které s obsahem souvisejí. V případě nepravdivosti tohoto prohlášení nahradíte společnosti Seznam.cz, a.s. veškerou újmu i náklady vzniklé v důsledku nepravdivosti tohoto prohlášení. Jste povinni vypořádat veškeré oprávněné nároky třetích osob, které tyto třetí osoby uplatní k obsahu.

Licence se vztahuje na veškerý obsah inzerce nemovitostí, které nahrajete na službu Sreality.cz a obsah vzniklý v souvislosti s jejím užíváním, a to i takový, který byl do služby Sreality.cz vložen či vznikl v souvislosti s jejím užíváním kdykoliv v minulosti.

Ochrana osobních údajů

Při zpracování osobních údajů postupujeme v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů (obecné nařízení o ochraně osobních údajů), zákonem č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, zákonem č. 111/2019 Sb., kterým se mění některé zákony s přijetím zákona o zpracování osobních údajů, zákonem č. 480/2004 Sb., o některých službách informační společnosti a zákonem č. 127/2005 Sb., o elektronických komunikacích a dalšími právními předpisy upravující ochranu osobních údajů.

Pro účely užívání služby Sreality.cz můžeme zpracovávat Vaše osobní údaje nebo Vámi poskytnuté či zadané osobní údaje při užívání služby Sreality.cz (zejména adresné, popisné a fakturační údaje).

Takové zpracování osobních údajů je zákonné, jelikož je nezbytné pro plnění smlouvy, na jejímž základě užíváte službu Sreality.cz, a jejíž smluvní stranou, jako subjekt osobních údajů, jste.

V konkrétních případech můžeme osobní údaje zpracovávat na základě oprávněného zájmu (např. zájem na bezpečném fungování služby) dle zákonných požadavků na zpracovávání osobních údajů.

Ve smyslu zákona č. 480/2004 Sb., o některých službách informační společnosti nám udělujete souhlas se zasíláním obchodních sdělení s informacemi o službách a produktech společnosti Seznam.cz, případně třetích subjektů, jejichž činnost je zaměřena na realitní zprostředkování, a to na Vámi poskytnuté e-mailové adresy.

Pokud jste předal či nám předáte osobní údaje jiných fyzických osob, jste povinni tyto fyzické osoby informovat o zpracování osobních údajů a zasílání obchodních sdělení v rozsahu zde uvedeném, a zajistit tak zákonnost zpracování osobních údajů. V opačném případě nám odpovídáte za způsobenou škodu.

Podrobnější informace o nakládání s osobními údaji jsou uvedeny na internetových stránkách společnosti Seznam.cz, a to v příslušné sekci.

Z důvodu ochrany osobních údajů nejsme oprávněni sdělovat totožnost nahlašovatele konkrétního závadného inzerátu ani Vám zpřístupnit detaily takovéhoto nahlášení.

Omezení či ukončení spolupráce

Pokud přestanete mít zájem o využívání služby Sreality.cz, můžete svůj účet zrušit, a to prostřednictvím žádosti odeslané formou e-mailové zprávy adresované na adresu info@sreality.cz. Do hlavičky emailu uveďte „Žádost o zrušení přístupu“. Následně Vás kontaktujeme, abychom dohodli vypořádání práv a povinností.

V souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2022/2065, o digitálních službách uvádíme transparentní informace o všech omezeních při užívání služby Sreality.cz, které uplatňujeme v souvislosti s jejím poskytováním ve vztahu k inzerci dle těchto Podmínek. Poskytujeme také řádné a srozumitelné odůvodnění v případě, kdy nějaké omezení při užívání služby Sreality.cz uplatníme.

Jsme oprávněni smazat jakékoliv údaje, odmítnout jejich zveřejnění, dočasně znepřístupnit či pozastavit zveřejnění inzerátu nebo upravit obsah inzerátu v souladu s Podmínkami, vyžádat od Vás opravu inzerátu nebo ukončit smluvní vztah podle těchto Podmínek, to vše pokud je inzerát:

v rozporu s právními předpisy;

v rozporu s dobrými mravy;

ohrožuje veřejný pořádek;

poškozuje práva a oprávněné zájmy naší společnosti nebo třetích osob;

je v rozporu s těmito Podmínkami.

V případě zjevně nezákonného obsahu si vyhrazujeme právo uplatnit omezení podle těchto Podmínek bez výzvy k nápravě. V případě méně závažného porušení Podmínek Vás vyzveme k nápravě ve lhůtě 5 kalendářních dnů od dne zjištění nesouladu inzerátu s Podmínkami a v případě, že nedojde k nápravě uplatníme omezení uvedená v těchto Podmínkách.

Pokud zjistíme, že služby Sreality.cz užíváte v rozporu s těmito Podmínkami, vyzveme Vás k vyjádření a poskytneme Vám přiměřenou lhůtu k nápravě. V pochybnostech jsme oprávněni vyžádat si doložení dokumentů prokazujících oprávněnost inzerce na službě Sreality.cz.

Pokud inzerát nebo fotografie obsahují informace, které nesplňují podmínky těchto Podmínek a Pravidel inzerce, poskytneme Vám 5 dnů k vysvětlení, doložení dokladů nebo opravě. Pokud nedojde k nápravě nebo od Vás neobdržíme žádnou nebo nedostatečnou reakci, inzerát na službě Sreality.cz znepřístupníme. Pokud obsah Vašeho inzerátu pro jeho závadnost či protiprávnost nahlásí třetí osoba, jsme oprávněni Vás vyzvat k vyjádření s tím, že pokud od Vás do 5 dnů neobdržíme reakci, jsme oprávněni Váš inzerát na službě Sreality.cz znepřístupníme.

Inzerci spočívající ve výměně nemovitostí, zajištění trvalého pobytu, inzerci poptávky či inzercí movitých věcí jsme oprávněni odstranit bez výzvy k nápravě.

V případě, že Vám bude v souladu s těmito Podmínkami pozastaveno nebo omezeno užívání služby Sreality.cz, poskytneme Vám nejpozději v okamžiku tohoto pozastavení a/nebo omezení odůvodnění našeho rozhodnutí.

Pokud se rozhodneme Vám poskytování služby Sreality.cz v souladu s těmito Podmínkami zcela ukončit a tyto Podmínky vypovědět, poskytneme Vám odůvodnění takového rozhodnutí nejméně 30 dní před účinností rozhodnutí o ukončení poskytování služby Sreality.cz. Lhůtu uvedenou v předchozí větě nejsme povinni dodržet v případech, kdy tyto Podmínky porušíte opakovaně a takové opakované porušení je důvodem k ukončení poskytování služby Sreality.cz. Jakékoliv užití služby Sreality.cz a jejího obsahu v rozporu s jejím účelem je zakázáno. Je zakázáno jakékoliv šíření či zpracovávání obsahu služby Sreality.cz. Dále jsou zakázány jakékoliv zásahy do technického nebo věcného obsahu služby Sreality.cz. Právo zhotovit záložní kopie materiálů obsažených na službě Sreality.cz pro osobní potřebu v souladu se všeobecně závaznými právními předpisy není tímto ustanovením dotčeno. Jakékoliv jiné reprodukce nebo úpravy prováděné jakýmkoliv mechanickým nebo elektronickým způsobem bez předchozího písemného souhlasu společnosti Seznam.cz jsou zakázány.

Vznikne-li mezi námi spor související s poskytováním služby Sreality.cz, včetně případných stížností, které nemohly být vyřešeny pomocí interního systému pro vyřizování stížností, jsme pro účely dosažení dohody o mimosoudním řešení takového sporu oprávněni využít prostředků mediace. Mediátorem se pro účely tohoto odstavce podmínek určuje Chronos consulting, s.r.o., IČO: 07238495, sídlo: Na Perštýně 342/1, Staré Město, 110 00 Praha 1, a JUDr. Martin Kartner, evidenční číslo ČAK: 13398, IČO: 71446885, sídlo: Týn 639/1, 110 00 Praha 1.

Pro mimosoudní řešení sporu podle Nařízení o digitálních službách si můžete zvolit jiný subjekt, který bude certifikován stanoveným koordinátorem digitálních služeb.

Za účelem oznámení možného nezákonného obsahu na službě Sreality.cz je dostupný 
kontaktní formulář
. Naše společnost zřídila interní systém vyřizování stížností, který je dostupný na webové stránce služby Sreality.cz v sekci „Nápověda“, přičemž v této sekci jsou též dostupné informace o fungování a efektivnosti interního systému pro vyřizování stížností. Stížnost lze podat prostřednictvím k tomu určeného kontaktního formuláře. Dále pro úplnost uvádíme, že stížnost podle Nařízení o digitálních službách nám musí být doručena do šesti měsíců ode dne, kdy jste byli jako stěžovatel informováni o našem rozhodnutí. Ve stížnosti je třeba uvést konkrétní důvody, proč nesouhlasíte s naším rozhodnutím.

Každý realitní zprostředkovatel je odpovědný za svou vlastní inzerci.

Moderování obsahu inzerce Sreality.cz probíhá průběžně dle našich kapacit, a to na základě vlastní namátkové kontroly administrátorů služby Sreality.cz, na základě stížností třetích osob nebo v rámci automatických kontrolních systémů. Pokud Vaše inzerce není v pořádku, nelze se pro vlastní obranu dovolávat pochybení jiných subjektů, které budeme řešit odděleně.

Automatizovaná kontrola založená na algoritmech a umělé inteligenci určí, zda se nejedná o nezákonný obsah nebo obsah porušující tyto Podmínky. Takto identifikovaný závadný obsah je následně předáván ke kontrole administrátorům, kteří přijímají finální rozhodnutí.

Jak můžeme měnit podmínky?

Tyto Podmínky a ceník služby Sreality.cz jsme oprávněni v přiměřeném rozsahu jednostranně měnit. Změny Vám vždy oznámíme prostřednictvím zprávy zaslané na Váš e-mail, a to minimálně 15 dnů před účinností změny. Jestliže nebudete se změnami souhlasit, jste oprávněni takové změny odmítnout, tyto Podmínky vypovědět a ukončit užívání služby Sreality.cz, písemně na adresu sídla společnosti Seznam.cz nebo e-mailem na: info@sreality.cz. Navrácení zůstatku Kreditu bude poté řešeno v souladu s platnými a účinnými právními předpisy. Užívání služby Sreality.cz v období od oznámení plánované změny podmínek nebo ceníku do okamžiku účinnosti změny se považuje za jednoznačné přijetí změny. Změna Podmínek nebo ceníku je pro Vás účinná od okamžiku prvního užití služby Sreality.cz po oznámení příslušné změny. Pokud se ke změně Podmínek nebo ceníku nijak nevyjádříte a službu budete nadále užívat i po účinnosti změny Podmínek nebo ceníku, má se zato, že jste tím změnu podmínek nebo ceníku přijali.

Odpovědnost za inzeráty

Za obsah inzerátu odpovídáte výlučně Vy. Jako provozovatel služby Sreality.cz nejsme povinni obsah inzerátů kontrolovat a neodpovídáme tak za informace uložené v rámci zadávání inzerátů na službě Sreality.cz, a to v souladu se zákonem č. 480/2004 Sb., o některých službách informační společnosti a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů, jakož i v souladu s Nařízením č. 2022/2065 o digitálních službách.

Neodpovídáme za vaše aktivity na službě Sreality.cz ani za způsob, jakým službu Sreality.cz využíváte. Neneseme žádnou odpovědnost za (i) případné zneužití služby Sreality.cz Vámi nebo třetími osobami nebo za (ii) zneužití databáze v rozporu s těmito Podmínkami. Poruší-li třetí osoba tyto Podmínky způsobem, kterým dojde k neoprávněnému zásahu do Vašeho práva k obsahu inzerce nemovitostí, zavazujete se jako nositel veškerých práv k tomuto obsahu uplatňovat svá případná práva a nároky vyplývající z takového porušení přímo u porušitele těchto práv.

Pravidla inzerce Sreality.cz

V inzerátech se zavazujete uvádět pouze reálné a pravdivé informace.

a) JAZYK INZERÁTŮ

Inzerce nemovitostí je přijímána primárně v českém jazyce, s diakritikou, a musí být v souladu s platnými pravidly českého pravopisu.

Inzerce nemovitostí je přijímána i v anglickém jazyce, který je obsahově srozumitelný anglicky mluvícím uživatelům a je v souladu s pravidly britské angličtiny. Přijmeme také inzeráty v ruském jazyce, který je srozumitelný pro rusky mluvící uživatele a je v souladu s pravidly ruského jazyka. V administračním rozhraní Sreality.cz můžete využít překladač, který Vám popis nemovitosti přeloží do anglického nebo ruského jazyka. Tato možnost je dobrovolná, za správnost překladu neneseme odpovědnost a finální výstup si proto vždy pečlivě zkontrolujte.

b) VKLÁDÁNÍ INZERÁTŮ

Inzeráty je potřeba zařazovat do odpovídající rubriky dle typu a druhu nemovitosti. Nemovitost je potřeba zařadit do odpovídajícího typu, kategorie a podkategorie nemovitosti, která je v systému pro danou nemovitost stanovena. Kategorizace nemovitosti musí odpovídat skutečnosti. Pokud příslušný exportní systém požadovanou kategorii neobsahuje, je nutné ji zadat „manuálně“, napřímo do administračního rozhraní služby Sreality.cz.

Dojde-li ke změně stavu inzerátu nebo údajů v něm uvedených, inzerát je potřeba do 24 hodin aktualizovat.

Při zadávání inzerce je potřeba vyplnit položky (tzv. kolonky) a popis nemovitosti. Kolonky máme dvojího druhu, a to povinné a nepovinné. Povinné kolonky jsou viditelně označeny a jejich vyplnění je nezbytné pro publikaci inzerátu. Vyplnění nepovinných kolonek je dobrovolné, jejich nevyplnění nemá na publikování inzerátu vliv, avšak pomáhají inzerát zpřehlednit a lépe dohledat.

Vložené informace musí obsahově odpovídat názvům kolonek a popis nemovitosti a klíčová slova musí odpovídat informacím uvedeným v kolonkách. V administračním rozhraní Sreality.cz můžete využít nástroj, který Vám na základě vyplněných kolonek připraví návrh popisu nemovitosti. Tato možnost je dobrovolná, za správnost popisu nemovitosti neneseme odpovědnost a finální výstup si proto vždy pečlivě zkontrolujte.

Kontaktní informace na osoby, firmy nebo webové stránky je potřeba uvádět pouze do sekce „Kontakt“. V kolonce „Kontakt“ jste povinni uvést jméno, příjmení a kontaktní údaje konkrétního makléře (fyzické osoby), který spravuje příslušný profil, prostřednictvím kterého je inzerce zadávána. V kolonce „Kontakt“ lze uvádět obecné informace (např. „infolinka“) pouze v případě, že je v ní současně uvedena jednoznačná identifikace konkrétního makléře (fyzické osoby) spravujícího příslušný profil.

c) KVALITA INZERÁTU

V inzerátu je zakázáno uvádět rušivý, nevhodný nebo nezákonný obsah (zejm. obsah porušující právní předpisy, obsah porušující autorské právo, obsah zasahující do práv třetích osob, obsah neoprávněně zveřejňující osobní údaje třetích osob nebo obsah porušující ochranu soukromí třetích osob). Dále je v inzerátech zakázáno zobrazovat obsah, jehož propagace podléhá zvláštním pravidlům (typicky zbraně, alkohol nebo tabákové výrobky). Hodnocení závadného obsahu je na nás, naše rozhodnutí Vám však vždy budeme transparentně komunikovat.

Je zakázáno zveřejnit nabídku nemovitosti, které nevlastníte, nebo nemovitosti, k jejímuž nabízení nejste oprávněni na základě uzavřených zprostředkovatelských či podobných smluv s příslušným vlastníkem dané nemovitosti.

V inzerátu je třeba uvádět reálný stav nemovitosti.

V jednom inzerátu lze nabízet pouze jednu nemovitost.

V inzerátu je zakázáno uvádět;

text psaný velkými písmeny (tzv. verzálkami); to neplatí pro oficiálních názvy či zkratky;

odkazy na konkurenční realitní inzertní služby;

podobizny realitních makléřů;

URL odkazy nebo nefunkční internetové odkazy či domény (URL odkazy je možné do popisu inzerátu uvést pouze v případě, že se jedná o elektronickou aukci, přičemž odkaz nesmí být obecný a musí odkazovat na konkrétní aukci inzerované nemovitosti);

superlativy a neověřitelné informace o kvalitě;

obchodní sdělení, reklamu či zmínky o konkurenci;

nabídky nájmu nemovitosti na dobu určitou, je-li doba trvání nájmu stanovena na dobu kratší než 1 kalendářní měsíc nebo inzerovat smluvní vztah typu smlouvy o ubytování;

nabídky směny nemovitostí, nabídky přihlášení k trvalému pobytu nebo jiné nabídka, které nejsou předmětem služby Sreality.cz;

nesprávně vypočtenou celkovou plochu nemovitosti, která zahrnuje součet plochy místností, plochu balkonu, terasy, garáže, sklepů a dalších prostor v domě, které je možné užívat nebo nesprávně vypočtenou užitnou plochu, kterou je třeba vypočítat jako součet místností uvnitř vnějších stěn, tj. bez balkonu, lodžie, terasy, a současně bez příslušenství); v případě inzerce v kategorii domy, musí být zvlášť užitná plocha domu a pozemku.

Na službu Sreality.cz nesmí být zadávána inzerce spočívající v nabídce výstavby rodinného domu bez konkrétního pozemku. Mobilní domy, tzv. tiny-housy, kontejnery atd. musí být zařazeny v kategorii Mobilheim nebo Ostatní.

d) CENA NEMOVITOSTÍ

V inzerátu je potřeba uvádět finální cenu nemovitosti, včetně všech poplatků, zákonné sazby DPH, provize a dalších položek, bez kterých nelze nemovitost nabýt. Finální cena musí zahrnovat také cenu sklepa, terasy, balkonu, předzahrádky apod., pokud nelze nemovitost zakoupit bez těchto položek.

Je-li předmětem nabídky družstevní byt, musí být v kolonce cena uvedena cena odpovídající součtu všech souvisejících plateb. Nabídka musí obsahovat informaci o veškerých jednorázových či opakovaných platbách, jež se váží k předmětu takovéto nabídky, zejména výši akontace, anuity a plateb obdobné povahy souvisejících s předmětem nabídky. V prezentované nabídce družstevního bytu je potřeba vždy uvést, zdali je možné převést družstevní byt do osobního vlastnictví či nikoli. Je-li převod družstevní bytu do osobního vlastnictví možný, v prezentované nabídce je potřeba uvést finální cenu družstevního bytu, kterou se rozumí souhrnná cena družstevního podílu včetně veškerých souvisejících plateb (akontace + výše nesplacené anuity + případné další platby). Není-li převod do osobního vlastnictví možný, uvádí se v kolonce pro cenu cena za odkup družstevního podílu – akontace.

Je zakázáno vkládat či importovat identické nabídky nemovitostí s různou nebo spekulativní cenou či s drobnými odchylkami popisu a parametrů.

e) FOTOGRAFIE NEMOVITOSTÍ

Je zakázáno uveřejňovat zkopírované, neautorizované fotografie třetích osob a fotografie k nimž nedržíte odpovídající autorská práva licenci.

Je zakázáno uveřejňovat fotografie, na nichž je zachycen majetek třetích osob (typicky fotografie obsahující sousední pozemky a nemovitosti nebo majetek a věci nájemníků).

Nabídka musí obsahovat alespoň 3 různé fotografie nabízené nemovitosti. Do fotogalerie je třeba na první pozici zadat výhradně fotografii konkrétní nabízené nemovitosti (nikoliv tedy okolní nemovitosti), což platí i u fotografie videoprohlídky. Alespoň jedna fotografie musí zobrazovat vnitřní část (interiér) nemovitosti a jedna fotografie musí zobrazovat vnější vzhled (exteriér) nemovitosti. Následně je možné fotogalerii doplnit o fotografie, které zachycují jednotlivé detaily nemovitosti (např. fotografie umyvadla, dveří, stolu, květin nebo jiných doplňků). Zakázány jsou duplicitní fotografie. Složené fotografie (tzv. koláže) nesmí být uvedeny na první pozici. Dočasné fotografie nejsou povoleny. Fotografie půdorysů, plánků a map jsou povoleny od druhé a další pozice. Fotografie energetického štítku je povolena od třetí pozice. Fotografie nesmí obsahovat samostatné logo realitního zprostředkovatele. Zakázáno je užití snímku obrazovky, tzv. printscreenu.

Lze vkládat pouze fotografie splňující tyto parametry:

Min. rozlišení 480 × 360 px

Max. rozlišení 1920 × 1080 px

Poměr stran 4:3

Max. velikost jedné fotky 5 MB

Formát JPG

Logo je povoleno pouze ve formě transparentního vodoznaku, který je součástí fotografie inzerátu, přičemž musí splňovat následující parametry:

maximální šířka 150 px;

maximální výška 70px;

umístění – 10 px od spodního a pravého kraje;

logo/vodoznak: průhlednost 30 %.

Fotodokumentace nesmí obsahovat jakékoliv rušivé textové popisky. Totéž platí i pro plánky a vyobrazené půdorysy bytů s uvedenou textovou legendou. Fotografie nesmí obsahovat jakékoliv kontakty, webové stránky, fotografie osob, reklamu nebo jakýkoli obsah, který není v souladu s právními předpisy.

Zakázány jsou fotografie, které jsou orámované, ilustrační nebo obsahují jakékoliv další zvýrazňující a rušivé prvky a dále fotografie v nestandardním formátu.

Tzv. virtuální prohlídku je možné k inzerátu nahrát pouze pomocí odkazu stanoveného společností Seznam.cz a odkaz nesmí být umístěn v popisu nemovitosti, ale pouze ve stanovené kolonce.

Ve fotogalerii nesmí být zobrazeny automobily s čitelnou SPZ.

Ve fotogalerii nesmí zobrazeny či vyfoceny žádné dokumenty, mimo půdorysů, plánků a map.

Fotografie nemovitosti musí být správně orientována.

K nahrané fotografii vygenerujeme štítek a zařadíme ji do konkrétní kategorie místností (např. kuchyň, obývací pokoj apod.). Totéž platí v případě, že původní fotografii nahradíte jinou či jinak pojmenovanou fotografií. Díky těmto štítkům mohou uživatelé služby Sreality.cz při vyhledávání a filtrování nemovitostí zvolit, fotografie místností, které chtějí vidět na prvním místě ve výpisu inzerátů. Štítky můžete z fotografií manuálně odstranit. Tato volba uživatele nemá vliv na řazení inzerátů ani TOPování.

Pokud do inzerátu nahrajete videoprohlídku nemovitosti, nahrané video nesmí obsahovat žádná reklamní sdělení, ať už ve formě textu, grafiky nebo ústního projevu. Pro videoprohlídky se uplatní pravidla pro fotografie obdobným způsobem.

	

			

									

Smluvní podmínky

									

									

SP – uživatelé Premium – 4.3.2026

											

									

SP – registrovaní uživatelé – 8.4.2026

											

									

SP – registrovaní uživatelé – 7. 10. 2024

											

									

SP &#8211; registrovaní uživatelé – 22. 2. 2021

											

									

SP &#8211; registrovaní uživatelé – 15. 9. 2020

											

									

SP – registrovaní uživatelé – 14.8.2026

											

									

SP – registrovaní uživatelé – 14. 2. 2025

											

									

SP &#8211; registrovaní uživatelé – 13. 12. 2021

											

									

SP – jednorázová inzerce – 7. 10. 2024 

											

									

SP &#8211; jednorázová inzerce – 25. 5. 2018

											

									

SP &#8211; jednorázová inzerce &#8211; 19. 5. 2025

											

									

Pravidla pro vkládání obsahu

											

							

							

							

		

		

	

	

	
Zavřít menu

	

		

			

Certifikace a ověření

Agenturní spolupráce roku

		

		

			

Kariéra

	

Volné pozice

	

Trainee a studenti

	

Život v Seznamu

	

Nejčastější dotazy

O nás

	

Odpovědnost

	

Kontakty

		

	

	
Zavřít vyhledávání

	
	

		

	

		

			

				

					Vyhledávání	

				

				

			

			

				
Hledat

			

		

		

			
		

	

	

			
	

	

		
Sledujte nás na sítích

		

Lide.cz

Facebook

LinkedIn

X

Instagram

	

	

			

Kariéra

	

Volné pozice

	

Trainee a studenti

	

Život v Seznamu

	

Nejčastější dotazy

O nás

	

Odpovědnost

	

Kontakty

	

Právní informace

	

Zpracování osobních údajů

	

Ochrana osobních údajů

		
	

	

					

			

	

		Copyright &copy; 1996–2026 Seznam.cz, a.s.
		&nbsp;

Nastavení personalizace

					&nbsp;
Odvolat souhlas

			

  
	 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

